제가 말씀드린이 지분은 뭐에 대한
지분이냐면 1년산 뭐 6개월선 요런
선들에 대한 매수세바 매도세에 대한
지금 현재 주가의 라인이다 이걸 보면
되는데 자 예를 들어서 224일선이
요렇게 있습니다 주가가 224에서
위에서 있을 때는 매수세가 엄청나게
강한 영역이고
밑에 있을 때는 매도세가 강한
영역이에요
매도세에서 매수세 쪽으로이 주가가
가려고 하면 이걸 뚫어 올립니다요
224에서를 기준으로 못 뚫고
벌어졌다가 살짝 뚫어 올리세요 합니다
자 여기서부터 뭐예요
매수의 힘이 강해졌다는 거죠 그리고
여기는 이제 반반이 됩니다
매수세와 매도세가 비슷해졌다 그리고
그 다음 되니까 매도세는 이제 없고
매수세만 있어요 이게 우리가 흐름의
변화거든요
까만 선이 224선이에요 주가가 까만
선 밑에 있는 공간이 훨씬 많죠
매도세가 계속 득세를 하다가 여기 딱
보시면 어떻게 돼요 이때까지는이
224승 기준으로 올라오는 매수세가
얼마 없었어요 그러니까 이게
반군이라는
병력들이 얼마가 없었어요 반란을
제압하는 군인들이 더 많았는데 여기서
갑자기 반란군들이 엄청나게 늘어나죠
220 까만선을 기준으로 보면은
매도세가 작아요
계속 지금 매수를 하면 안 되는
영역이었거든요 근데 여기서 이제 조금
많아지긴 많아졌는데 그래도 아직
여기에 힘하고 위에 있는 힘하고
따지니까 어때요 위에 있는 힘이 밑에
있는 거 약하죠 근데 지금 봐봐요 자
여기가 224일선입니다 여기랑 여기랑
비교하면 어떻게 돼요
밑에가 많죠 외우기도 많죠 근데
여기서는 보세요 요걸 기준으로 봤을
때 밑에 있는 매도세보다 매도세가
강한게 보이죠 그러면 이거를 이제
손질 라인을 여기를 잡으면 돼요
요거만 이탈하지 않으면 이런 추세로
갈 수 있는 가능성이 높은 거예요
제가 지분이라 그랬죠
매수의 지분이 점점 강해지는 거예요
물론이 종목이 세력들의 의도상으로
밑으로 한 번 더 개미 한번 털고
이렇게 갈 수 있습니다 쌍바닥 짚고
갈 수도 있지만 그렇게 한다 하더라도
우리는이 추세와요 흐름만 이탈하지
않으면 매수세가 점점 강해지고 있다는
걸 느끼고 있잖아요
그러니까 확률이 높은 거죠 여기서
이렇게 튀어 오를 확률이 이게 이제
분봉도 마찬가지고 일봉도 마찬가지고
흐름을 읽어내는 방법들이 다 있어요
이때까지 최근에 파동 하나 올렸다가
내렸다가 이게 파동 하나거든요이 파동
하나의 그림을 보고 우리가 판단하는
거예요 224에서는 기준을 두고요
까만선을 기준으로 지분 변화를 다
보면 돼요 예를 들어서 올렸다가이
눌림목에 잡을 수도 있고요 물론
요거는 크게는 안 가고 실패했지만
실패 실패하다가 여기서 보시면은 또
흐름이 바뀌었죠 그죠 직전에 요거보다
위에가 더 많죠 그러면 이런 것들
눌림목이 또 된단 말이에요 눌림목이
우리가이 종목을 통해서 알 수 있는
거는 자 최근에 여기 거래량이
터지면서 밑에까지 없던 매직
봉들 개미가 아니다라고 판단할 수
있겠죠 그러면 지금 현재이 종목의
흐름이 어떻게 움직이십니까 요렇게
움직이죠 그럼이 흐름이 안 깨지면
이렇게 올라갈 수 있다 이렇게 볼 수
있는 거고이 종목은이 흐름이 깨지면
손절하면 돼요
지분은 아직까지 하방 추세지만 최근에
흐름으로 봤을 때 이거를 이렇게 뚫어
올릴 가능성이 농호하다 지금 추세선
하단부기 때문에 이렇게 되면 이렇게
올라간단 말이에요 그러면은 손절은
짧고 익절은 길게 나올 수 있는 이런
자리이기 때문에
요런 거를 우리가 공략하는 거 손절
짧잖아요 요게 만약에 이탈되면
자르고이 밑에서 뭐 다시 하든지 뭐
다른 종목 갈아타든지 하시면 되고
이탈 안 되면 가는 거예요 뭐
100%는 아니지만
요런 식으로 하면
확률을 높일 수가 있는 거예요 오케이
이해되시죠 무슨 말인지
[음악]